本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译&日听：洗一下睡觉 日校：Gen 中校：wara 时后：POI 繁化：风风 助力：fenix 黑萌菌
また真っ暗だよー
怎么又是一片漆黑啊
ここはトンネルが多い地域だから
因为这片区域有很多隧道啊
でも　すごい雪だよね
但是雪真的下的好大啊
ねえ　こっちもこんなに降るんだね
是啊 没想到这里也会下这么大的雪
ただいま雪害の影響によりまして
目前由于大雪的影响
列車に大幅な遅れや運転中止が出ています
列车出现大幅晚点或停止运转的状况
さむーい
有点冷啊
ご利用のお客様には大変ご迷惑をおかけします
非常抱歉给各位乘客带来了极大的不便
クロン　手袋つけて
Chron 戴上手套吧
そう　ローカルが止まってて
是的 地方列车停下来了
迎えに来てくれない？
你能来接我么
だから　連絡する時間なかったんだって
诶呀 我真的是没时间联系你啊
うん　わかった　着いたら電話して
嗯 我知道了 到了的话给我打电话
今日はもう動かないかもしれないですねー
今天列车应该是动不了
待合室でお待ちいただくか　一度改札を出ることもできますけど
可以在等候室耐心等待 临时出站倒也没有问题
どうする？
要怎么办呢
外行こう
去外面吧
すごい降ってる
雪下的真大呢
さすがに外は無理かなぁ
下这么大实在是出不去
待合室に戻る？
那么回等候室去吧
ねえ
喂
あなたたち　二人だけ？
你们就只有两个人么
はい
是的
そうです
是这样的
どこ行くの
准备去哪里呢
えっと…
那个…
育った場所がこの時代のどの辺なのかは…
想去看看长大的地方在现世的何处
いろいろ観光してるんです
只是到处观光看看而已
じゃあ　この雪で足止め？
然后被大雪挡住了去路
はい
是的呢
今日はどうするの
今天要怎么办呢
もう動かないかも
列车应该是动不了了
駅の中に戻ろうかって
我们打算回车站来着
じゃあ　もしよかったら
那么如果可以的话
お父さん
爸爸
M
狂
a
欢
n
将
y
至
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
い
欢
つ
歌
も
常
伴
V
e
r
y
m
e
r
y
m
u
s
i
c
M
更
a
多
n
的
y
颜
色
m
o
落
r
入
e
初
访
c
的
o
街
l
道
o
r
s
初
め
て
の
街
目
映
に
入
す
眼
る
帘
鮮
的
や
鲜
か
艳
な
色
彩
M
更
a
多
n
的
y
心
动
m
o
让
r
我
e
涌
动
b
不
e
止
a
t
s
ハ
ー
ト
が
落
ち
着
か
な
い
M
更
a
多
n
的
y
亮
色
m
o
灯
r
火
e
燃
起
b
r
i
g
h
t
s
灯
り
始
め
る
I
照
l
亮
吧
u
m
将
i
去
n
远
e
行
的
人
き
们
す
が
り
た
ち
見
所
た
见
も
所
の
闻
皆
触
我
れ
所
た
欲
も
の
全
部
ほ
し
い
溢
心
れ
已
ち
充
ゃ
满
う
よ
解
日
け
思
な
夜
い
想
リ
这
ド
解
ル
不
を
开
ず
的
っ
谜
と
题
考
え
て
た
の
だ
可
け
是
ど
千
年
先
后
の
そ
这
の
个
答
え
案
見
依
つ
然
か
无
っ
法
て
找
い
到
な
い
肯
よ
定
絶
対
V
欢
e
快
r
可
y
爱
的
m
歌
e
曲
r
y
l
o
v
e
l
y
s
o
n
g
い
却
つ
常
も
更
易
M
逝
a
去
n
y
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
g
だ
因
っ
为
て
无
一
法
つ
独
だ
自
け
一
な
人
ん
て
無
理
よ
ど
万
れ
物
も
皆
全
我
部
所
好
爱
き
な
ん
だ
も
ん
M
狂
a
欢
n
将
y
至
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
い
狂
つ
欢
も
常
伴
M
a
n
y
m
e
r
y
m
o
r
e
t
o
c
m
e
欲
贪
張
婪
り
不
が
是
敵
敌
じ
人
ゃ
な
是
い
如
此
S
喜
o
悦
h
a
p
y
出
か
发
け
吧
よ
う
ワ
向
ク
那
ワ
充
ク
满
が
激
溢
情
れ
的
る
世
界
へ
雪与脚印
すーごーい　雪で出来た道みたい
哇塞 道路像雪做成的一样
なんでまた急に帰って来た
为什么你又突然回来了
別に　理由がないと帰ってきちゃダメなの？
不为什么 没理由还不能回来了吗
新幹線代もバカにならんぞ
可别把坐新干线的费用不当回事
特に使い道ないし
我也没有什么地方可以花的
今は冬休み？
现在是寒假么
みたいなものです
嗯 差不多
私の家　旅館やってるの
我们家是开旅馆的
旅館？
旅馆
うん　温泉旅館
嗯 温泉旅馆
古いし　小さいけどね
虽然又小又旧
ちゃんとお客様も来てるあんだって　普段は
平常 我们旅馆也一直有客人光顾的好吧
大雪で全部キャンセルなんでしょう
都因为大雪而取消了吧
お母さんに聞いた
我都听妈妈说了
部屋は貸すほどあるから　泊まってって
房间多的是 住下来呗
この子たち　お客さんだから　宿代は私が出す
这两个孩子是我的客人 所以房费我来出
でも…
诶 可是
いいから　いいから
没事啦 没事啦
余計な気ぃ遣わんっていいってば
说了这种闲事少管管
なんで娘から宿代もらうことになるあんだって
规定就是住下就应该要收费的
だから　私が援助してあげるって言ってるのよ
我不是说了我来资助她们的吗
それが余計なことなんだでぇ
你这不就是多管闲事吗
料理の支度が無駄にならんすけ　ちょうどいいこってさ
准备的料理也不会被浪费 来得正好
ここよ
就是这里了
遠いところ　ようこそ
欢迎从远方的到来
初めまして
啊 初次见面
お世話になります
承蒙您的照顾
可愛いお客さん
好可爱的客人呢
おかえり　栞
欢迎回家 栞
ただいま
我回来了
ここが二人の部屋ね
这就是你们两个的房间了
ひろーい
好宽敞啊
こんな立派なお部屋
这么豪华的房间
いいんですか
给我们住真的可以么
うちの一番の部屋よ
这是我们这边最好的房间了
この雪で予約のお客様が来られなくなって
因为这场大雪 预约的客人都来不了了
こっちにもお部屋
这边也有房间
お布団はそっちにね
被褥都在那边哦
だから特別に　ね
所以用来特别招待你们
あぁ　真っ白
哇 一片白啊
今夜いっぱいらしいけど　けっこう積もりそうねー
今晚下的这么大 应该会积很多的雪
こっちはお風呂
浴室在这里
大浴場は一階ね
大浴场在一楼哦
大浴場って温泉？
大浴场就是温泉么
ええ
是的
温泉だって
有温泉诶 你听到了吗
すごい　早く入ろう　エスカ
好厉害 我们快去吧 Escha
クロン　落ち着いて
Chron 你先冷静一下
その前に　お食事用意するわ
去之前我先给你们准备晚饭吧
遅いし　お腹減ってるでしょう
这么晚了应该很饿了吧
はい
好啊
ご馳走様でした
多谢款待
エスカ　早く
Escha 快点
今行く
马上就来
温泉　温泉　温泉
温泉 温泉 温泉
楽しそうでなにより
只要高兴就好
こういうとこ珍しいのかな
她们来这种地方很稀奇吧
あの子たち　東京の子かねん
那两个还在是东京来的么
だと思う
我觉得是的吧
旅行中なんだって
她们好像在旅行
へえ　子どもだけで
诶 就只有两个小孩
うん　みたい
嗯 好像是的
洒落もセンスも武器にして
将洒脱和品位作为武器
ミカンいるかいのぉ
要吃橘子么
カリスマとなる
培养魄力
食べる
吃
いつまでいるあんだぁ
准备待到什么时候
決めてない
还没决定
有給取れば何日でもいられるし
只要能拿到工资待多久都没事
この唄で　お茶の間の
一盏茶间 藉由此歌
そんなホイホイ休み取れるってか
还能这么悠闲的啊
東京の会社は楽でいいねっか
东京的公司这么闲真好
華となる
变得华美
うるさいな　わかったわよ
你好烦啊 我知道了
さっさと帰ればいいんでしょう
我快点回去就好了吧
鶴のひと声　千年響け
鹤唳一声 响彻千年
好きなだけおったらいいすけ
想待多久就待多久
こんな広いお風呂初めて
哇 这么宽敞澡堂我还是第一次见
お風呂から外の景色が見えるなんて　面白いねー
从温泉里能看到外面的景色 好有趣啊
こういうの　雪見風呂って言うんだよ
这被叫做「雪見浴」
ターミナルのお家のお風呂は　小さな窓しかなかったよね
在「终点」的家里的浴室只有一个小窗户呢
外は寒いのに　お風呂は熱いって　不思議な感じだね
外面虽然很冷 但是温泉里却很热 真是不可思议的体验啊
あーっつー
好热
ちょっとのぼせちゃったね
有点泡过头了吧
栞さん
栞小姐
ちょうど上がったところ？
刚刚泡完吗
はい
是的
すごくいいお風呂でした
真是非常棒的温泉
それならよかった
那就好
そうだ　二人とも喉渇いてない？
对了 你们两个口不口渴
今日は二人の貸し切りだね
今天这里被你们承包了啊
祝日前とか　いる時はいるんだけどね　お客さん
过节的时候多少总会有些客人的
すごく贅沢してる気がします
总感觉这样非常的奢华
栞さんに会えてよかったー
能遇到栞真的是太好的了
ねぇ　二人は友達同士なんだよね
那个 你们两个是朋友吧
二人だけで旅行とか　親は心配しないの？
就两个人出来旅行 父母不会担心么
えーっと　それは…
那个
大丈夫です
没关系的
信頼されてるんだ
父母很相信你们啊
まぁ「可愛い子には旅をさせろ」って言うしね
也是 不是有句话说「让可爱的孩子们去旅行吧」
ここ　お店みたいになってる
这里有点像一家店啊
お土産だよ　ちょっとだけ置いてるの
都是特产 就在那里稍微摆了一些
すごーい
好厉害
広いお風呂があって
家里有那么大的温泉
おいしいご飯があって
还有那么好吃饭
泊まれるお部屋がいっぱいあって
而且还有那么多间能住的房间
栞さんのお家ってすっごく素敵なところだね
栞的家真的是一个很棒的地方呢
まあ　商売だから
没什么 只是在做生意而已
住んでたっていいことないよ
住在这也没什么好的
なんにもない田舎だし
什么都没有的乡下而已
栞さんはご両親と離れて暮らしてるんですか
栞 现在是跟父母分开住么
うん　東京で一人暮らし
是的 我一个人住在东京
一人暮らしって寂しくないですか
一个人住的话不会寂寞么
もう慣れちゃったよ
啊 这已经习惯了
大学からだから　もう六年　七年？
从大学开始 已经六年 还是七年
二人とも東京？
你们两个也住在东京么
はい　大体は
是的 大部分都在
大体…どういうこと？
大部分是什么意思呢
私たち　いろいろなところに行ったりするので
我们经常会到处走走
そんなに？
这样啊
いいなぁ　私はそっちのほうが憧れるよ
真好 我更向往你们这样的生活
なにこれ　ハンマーと切り株？
这是什么 锤子跟树桩么
違うよ　杵と臼
不对 这是杵跟臼
お餅を搗く道具
用来做年糕的工具
お餅？
年糕
お餅って　あの柔らかくて伸びるやつ？
年糕就是又软又能拉伸的东西么
これでどうやって作るの
怎么用这些做的啊
蒸した餅米をその杵と臼で搗くの
把蒸好的糯米放到臼上
叩いたり伸ばしたり
来回翻折用杵敲打
面白そうー
好有趣的样子
今時の子のお餅の認識ってそんな感じなの？
现在的孩子对于年糕的认识是这样的吗
やってみたい
好想试一下
これを使えばできるのかな
用这个真的能做出来吗
これ　飾ってあるだけじゃないかな
这个 只是用来装饰的吧
ううん　ちゃんと使えるよ
不不不 完全可以用的哦
お客さんの予約があれば餅搗き体験とかやってるし
如果客人预约的话 就可以体验做年糕了
餅米あると思うから　明日やってみる？
好像还有糯米 要不要明天做做看
うん　やりたい
恩 要做
いいんですか
可以么
いいよ　仕込みがあるから　夜のうちにやっておくね
可以哦 要做一点准备工作 我趁晚上做掉吧
あぁ　楽しみ
哇 好期待
餅搗くんらか
要做年糕么
うん　あの子たち　実際にやってるの見たこともないんだって
是的呢 那两个孩子好像都没见过真正的年糕是怎么做呢
やったら楽しんでないかね
试了之后会很高兴的吧
しんどさにびっくりするんじゃない？
也许会被难度吓一跳吧
お餅
年糕
うわー　いい天気
哇 天气真好
栞
お父さんの雪かき手伝ってやらんかね
要不要帮你爸爸一起扫雪啊
七時って　早っ
才七点 这么早
土曜だよ
今天可是周六啊
さむっ
好冷
今ごろ何しに来たんだ
你现在来干什么
何って　手伝いでしょう
你说来干嘛 肯定是来帮你的啊
もうほとんど終わってるでぇ
都已经要做完了
栞さん　おはようございます
栞小姐 早安
おはようございまーす
早安
おはよう
しんどーっ
真累
あんた　東京ですっかり体力なくなったんでない？
你啊  在东京体力下降的这么厉害啊
あの子ら見てみない
快看看那两个孩子啊
あの二人　しかも雪に慣れてるでぇ
那两个孩子说他们都适应雪天了
あーお疲れ様
嗯 辛苦了
あなたたちもお疲れ様
你们也辛苦啦
はーい
嗯
なにこれ
这是什么
こたつ見たことないんかね
从没见过被炉么
あったけぇよ
很暖和的哟
あぁ　暖かい
哇 好暖
暖かいね
好暖和呢
ねえ　あの子たち　お客なんだからさ
我说 那两个孩子可是客人哦
なんか　二人だけで食べさせんの気の毒な気がしてね
总觉得只让她们两个人吃有点可怜呢
いただきます
我开动了
はい　いっぱいおかわりしてね
嗯 多吃些
こういうの嫌じゃなかった？
像这样吃饭你们不讨厌么
いえ　嬉しいです
不啊 很开心
だったらいいけど
那就好
この子なんて名前？
这只猫咪叫什么呢
キナコ
Kinako
栞　餅搗きするんかね
栞 你是要做年糕么
うん　午後にね
是的 下午做
うん　やる頃んなったら言いなせぇ
好的 要做的时候告诉我哦
蒸してやるすけ
我帮你先把米蒸上
二人は今日帰るんかね
你们两个人今天要回去了么
はい
是的
予定があるわけじゃないけど
虽然没有什么安排
なら　もう一泊していけってば
那就在这里再住一天吧
えっ　いいの？
诶 可以么
でも…
但是
泊まっていたらいい子でさ
是好孩子的话就住下吧
雪かき手伝ってもらったり　助かってるあんだし
今天扫雪你们帮了大忙
やったー　もう一日よろしくね　キナコ
太好了 可以再和你共处一天了哦 Kinako
私には早く帰れって言うくせに
却和我说快点回去
そんなこと一言も言ってねぇって
你爸可从来没说过那种话哦
お父さん喜んでるってば
他现在可高兴着呢
お母さん　今日お客さん入ってる？
妈妈 今天有客人来吗
３組ね
有三组
そっか
这样啊
こんなもんか
差不多了吧
次は　と
接下来要干什么呢
いいの？手伝ってもらって
没问题么 让你们帮忙
はい　こういうの楽しいです
没事的 这样一起干活也很开心
たっのしい
好开心
こう持って
像这样拿着
雪で大変だったでしょう
这么大的雪过来很不容易吧
お世話になります
这几天承蒙您照顾了
パパ　なにあれ
爸爸 那是什么
お餅搗きだよ　こんなのやってたんだ
这里还能做年糕啊
僕もやってみたい
我也想去试试
僕も
我也是
やばっ　搗きたておいしい
哇哦 刚刚做出来的年糕真好吃
あたしもう３つ目だよ
我都吃了三块了
今日は辛い　気にしない　気にしない
今天的辛苦不算什么不算什么
またえらく若い習いさんだなぁ
又来了几个能干的年轻实习生啊
この家の子じゃないか
是这家的孩子吧
みんな　お疲れ様
大家辛苦了
遅くなったけど　ご飯にしましょう
虽然有点晚了 但是还是吃点饭吧
お腹減ったー
好饿
手伝います
我来帮忙
みんな今日はお疲れらったね
今天大家辛苦了呢
もう　マジ重労働　このまま寝落ちしそう…
真的是重体力活 我感觉我快要睡过去了
こたつ　すごい
被炉好厉害
旅館のお仕事って大変なんですね
旅馆的工作真辛苦啊
慣れれば　どうってことない仕事よ
习惯了也没这么累啦
お父さんと二人で十分
我跟他爸两个人就足够了
今日は特別なんだでぇ
今天有点特别
休日でお客が多いし　雪かきがあったし
休息日客人本来就多 还扫了雪
お餅も搗いたし　そら疲れるわ
还做了年糕 那肯定会很累的啊
そんでも　今日はあなたたちがいてくれてよかった
话说回来今天你们能帮忙真是太好了
栞も用手伝ってくれたね
栞也帮了不少忙呢
同然だって　こいつはこの家の娘らすけ
那是当然的 我们家的女儿嘛
なんか昨日よりイキイキしとったねー
总觉得比昨天生龙活虎多了
お待たせ
久等了
何見てたの
在看什么呢
雪です
看雪
だよね　ていうか雪しかないし
也是 话说除了雪什么都没
ここは素敵なところですね
这真是个好地方
そう？なんにもない僻地だよ
是吗 只是个什么都没有的穷乡僻壤吧
私は好きです　懐かしい感じがして
我很喜欢 因为有一种怀念的感觉
ターミナル思い出すよね
想到了「终点」了吧
ターミナル？
「终点」
私たちが前にいたところです
我们之前去过的地方呢
ここと同じで　雪が降ってて
和这里一样下着雪
ふーん　雪国なんだ
嗯 是雪国啊
少し外に出てもいいですか
可以稍微出去走走吗
寒くない？
不冷吗
はい　これ暖かいです
没事的 这个很暖和的
でも湯冷めするといけないから　早く戻ろうね
但是 洗澡后着凉就不好了 还是快回去吧
キラ　キラ　チラ　チラ
闪光 闪光 闪光 闪光
ねぇ　そのターミナルだっけ
请问 那个「终点」来着
何かの終点とか　そういうところ？
是不是指什么的终点或之类的地方吗
鳴る　鳴るよ　ヒラヒラ
鸣声 鸣声啊 飘荡萦绕
はい　でも詳しい場所がわからなくて
是的 但是详细的地点我也不知道
どういうこと？
这是怎么回事
名前が変わってしまってるんです　だから記憶だけが頼りで
因为名字会变 所以只能靠记忆了
サラ　サラ　サク　サク
沙沙 沙沙 沙沙 沙沙
そこを探してるの？
你们在寻找那个地方吗
見つかればいいなってくらいです
如果能找到是最好的
旅の目的が欲しかっただけかも
也许只是为了给我们的旅行找个目的而已
ちょっと面白そうだね
好像有点意思
ゆく　ゆくよ　ニコニコ
走了 走了哟 嘻嘻笑着
雪の感じはもっとサラッとしてたような
那边的雪感觉应该更加松散
じゃあ　もっと北とか寒いところだね
那么应该在还要往北或者更寒冷的地方吧
北…
北方
そっか　私達みんな雪国育ちなんだ
对哦 我们都是在雪国长大的孩子
ゆこう
走吧
ねぇ　寒いところって嫌じゃない？
我说 你们讨厌寒冷的地方吗
ぽつ　ぽつ　出る　出る
滴答 滴答 出现了 出现了
寒いと何もする気になれないし　時間が止まっちゃいそうで
冷的话做什么都没干劲 时间也好像也快停止了
寒いのは嫌い　暖かいのが一番　だからもう戻ろう
我最讨厌寒冷了 暖和是最好的 所以 我们回去吧
並んでる　足跡
脚印 重叠着
でも　あそこ暖かいです
但是 那里也很暖和啊
ちんぷん　かんぷん　近いよ
听不到的 看不见的 在近旁
防寒がしっかりしてるから
那是因为防寒措施做的好啊
それだけじゃなくて
不光是那样啊
暖かいよね
真的很暖和
お父さんとお母さんとおばあちゃんがいてキナコがいって　あとこたつ
有爸爸妈妈奶奶在还有Kinoko在 还有被炉
降る　雪が　揺れてく
飘舞的 雪花 落下
そう　こたつ
对 被炉
こたつ暖かいよね　おたつ最高
被炉很暖和哦 被炉最好了
こたつなんて　どこだってあるよ
被炉什么的 哪里都有啊
でもみんなが一緒に入るこたつはあのこたつだけだよね
但是能和大家坐在一起的被炉就只有那个啊
みんな　楽しいのに　音のない世界
大家 明明很开心 世界却无声
みんなの距離が近いから　温かく感じるのかな
也许是因为彼此的距离之近 才会觉得温暖吧
まぁね　こたつは　いいよね
也许吧 被炉是不错
でも　踊る　生命が歌う
但是 生命之歌 在跃动
暖かい　か
暖和啊
ねぇ　お父さん
那个 爸爸
なんだ
怎么了
私ここの仕事向いてると思う？
你觉得我适合这里的工作吗
あれはそうだよね　ずっとこの仕事見てきたんだしさ
也是啊 我毕竟是看着你们工作长大的
もし手伝いがいるならさ
如果需要我帮忙的话
いらんよ
不需要啊
お母さん
妈妈
明後日からまた仕事だし
后天开始还要上班
なら明日中に帰らんと
所以明天差不多就回去吧
そうだけど
是这样没错
大学四年の時　あんた言ったねかね
大学四年级的时候 你自己说过
やりたい仕事が見つかったって
找到了自己想干的工作
簡単に逃げ出したらいかんねえ
就这么逃跑不太好吧
もう少し踏ん張ってみれってば
不如再坚持一下
そんでも嫌なら　帰ってくればいいこってさ
但是如果真的不喜欢的话 回来也没事
父さん
爸爸
ここが　おめぇの家なんだすけ
这可是你的家啊
お父さんは昔から栞に甘いこって
你爸从小就宠着你
え？いやいや　私お父さんに甘やかされた記憶ないよ
诶 不是不是 我怎么记不得我爸宠过我啊
お父さん照れ屋だすけ
你爸爸是个傲娇啊
ありがとう
谢谢
帰ってきて　なんかちょっとやる気が回復した
回来一趟 感觉又恢复了一点干劲了
もうちょっとだけ頑張ってみる
我再努力一把
そらか
这样就好
いつでも帰ってこれる場所があるって　ありがたいことだよね
能有一个随时都能回来的地方真好
帰る場所　か
归宿吗
そろそろ行かなきゃ
差不多该走了
じゃあ帰るね
那我回去了啊
何言ってんだ
你在说什么呢
行ってきますだ
要说「我出发了」
ただいまがあの家だ
能说「我回来了」的只有那个家
じゃあ　行ってきます
那我出发了
二人もまた遊びに来なせや
你们两个也常来玩啊
はい
好的
お世話になりました
承蒙您照顾了
二人とは逆方向だね
跟你们是反方向啊
はい　ここで
是啊 那就在这告别吧
またね
再见啦
今度は東京で会おうね
下次东京再见吧
これ　私の連絡先
这是我的联系方式
あれ？
奇怪
戸惑いトレイン
迷茫的列车
わたし乗せてどこへ行くんだろう
载着我要驶往何方
拝啓　アルバート
亲爱的Arubato
遠く遠くへ　夢の場所へ運んでって
远一些远一些 带我去往梦想的地方
私たちが旅に出て　もうすぐ一年が経ちます
我们出来旅行已经快要一年了
いろいろな人たちと出会い
遇到了各种各样的人
いろいろなことを体験しました
也体验了各种各样的事
それは今では　私たちにとって　何より大切な宝物です
现在 这些对我们来说都是最重要的珍宝
だから　ねぇ　アルバート
所以 那个 Arubato
いつかまたあなたに会って　そんな話を聞かせてあげたい
如果哪天能再见到你 真想亲口告诉你这些故事
ふ
と
不
知
な
ぜ
か
为
何
突
遠
い
頃
然
感
受
の
影
到
你
や
香
り
曾
经
的
身
影
与
残
香
ふ
不
と
な
ぜ
知
为
何
か
遠
い
突
然
感
頃
の
影
受
到
你
や
香
曾
经
り
的
身
影
与
残
香
ほ
ら
你
看
ね
ま
还
能
た
感
じ
受
到
て
る
时
间
時
が
止
在
停
止
ま
る
ほ
你
ら
ね
看
还
ま
た
能
感
じ
て
受
到
る
時
时
间
在
が
止
ま
停
止
る
そ
っ
再
次
と
君
が
确
认
你
頷
く
も
在
轻
確
颔
首
か
め
て
た
そ
再
っ
と
君
次
确
认
が
頷
く
你
在
轻
も
確
轻
颔
首
か
め
て
た
上
手
没
办
に
は
説
法
说
清
明
で
き
道
明
な
い
ん
だ
上
手
没
办
に
は
法
说
説
明
で
清
道
明
き
な
い
ん
だ
分
か
若
能
ち
合
っ
福
祸
同
た
ら
当
大
み
ん
家
都
な
違
っ
错
了
又
て
も
何
妨
い
分
若
か
ち
合
能
福
祸
っ
た
ら
同
当
み
ん
大
家
都
な
違
错
了
っ
て
又
何
妨
も
い
違
和
即
便
感
の
残
当
中
稍
像
さ
え
有
不
和
乗
我
り
越
え
们
也
定
て
い
け
会
跨
越
る
違
即
和
感
の
便
当
中
残
像
稍
有
さ
え
不
和
乗
り
越
我
们
也
え
て
い
定
会
跨
け
る
越
「
愛
渴
し
合
い
望
着
相
た
い
よ
爱
期
そ
ば
盼
着
相
に
い
た
守
」
い
よ
」
「
愛
し
合
渴
望
着
い
た
相
爱
よ
そ
期
盼
着
ば
に
相
守
い
た
」
よ
な
ん
我
为
て
ま
た
何
又
渴
願
っ
て
求
这
些
い
た
了
な
ん
我
为
て
ま
何
又
た
願
っ
渴
求
这
て
い
た
些
了
「
古
即
便
く
か
ら
是
所
谓
あ
る
」
“
长
相
と
い
う
厮
守
”
フ
レ
ー
ズ
で
も
「
即
古
く
か
便
是
所
ら
あ
谓
“
る
」
と
い
长
相
厮
守
う
フ
”
レ
ー
ズ
で
も
何
千
几
年
も
枝
年
过
来
葉
の
よ
后
也
将
う
に
そ
如
树
枝
う
生
き
般
分
道
て
き
扬
镳
た
の
で
吧
し
ょ
う
何
几
千
年
も
千
年
过
枝
葉
の
来
后
也
よ
う
に
将
如
树
そ
う
枝
般
生
き
て
分
道
扬
き
た
の
镳
吧
で
し
ょ
う
過
去
过
形
と
未
来
式
与
未
来
過
过
去
形
と
去
式
与
未
来